حتى في أمثاله ، قال يسوع الكثير عن المال. لأن الجشع هو أصل كل الشرور ، لن يسمع معظم الناس ما قاله
يسوع عنه.
عندما تكون الحقيقة غير مريحة ، يكون من السهل تفويتها ، خاصة في الأمثال.
سألقي نظرة على اثنين من الأمثال في هذا الفيديو ، لإظهار كيف يفقد الناس الحقيقة. عرف الله أن هذا
سيحدث ،
وقد استخدمها لإخفاء الحقيقة عن بعض الناس. قصة واحدة عن محاسب رجل ثري.
لم يكن يقوم بعمل جيد بأموال رئيسه. يسمع أنه سيُطلق.
أفضل طريقة للحصول على وظيفة جديدة هي استخدام وظيفته في تكوين صداقات مع أشخاص مدينون بأموال رئيسه.
واحد تلو الآخر ، يتحدث إلى هؤلاء الناس. يغير ديونهم إلى النصف.
هذا غير شريفة ، لكن يسوع يكمله. يقول يسوع أن الناس في عالم المال
أكثر ذكاء بالمال من المتدينين مع الأشياء الروحية. هذا يؤدي إلى سؤالين. اول واحد هو:
كيف كان المحاسب ذكي؟ ثم ، ماذا يجب أن نتعلم من هذا؟ قبل أن أجيب ، سألقي نظرة على قصة أخرى عن المال.
يبدو أن هذا يقول ما يريد الناس سماعه. رجل غني يذهب إلى بلد آخر. انه يترك المال مع ثلاثة عمال.
يطلب منهم استخدامها لزيادة ثروته. عندما يعود ، يعلم أن اثنين منهم ضاعفوا ما قدمه لهم.
لكن عامل واحد دفن المال ، للحفاظ عليه. لم يكن لديه شيء إضافي. لقد عوقب لكونه خائفًا.
يمكنك معرفة المزيد حول هذا المثل في مقطع فيديو على هذه القناة يسمى "مبدأ رينو". إنه يعلم الدرس
الروحي من هذا المثل.
لكن الآن ، سأقول فقط أنه يساء تفسيره على نطاق واسع. يقول الناس أن الله يريدنا أن نجني الكثير من
المال.
يقولون إن يسوع يريدنا أن ندرس ونعمل ونخطط ونستثمر ، حتى نتمكن من جني المزيد من المال.
كلما صنعت ، كلما باركك الله أكثر. هذا ما يحدث في المثل. اثنين من الرجال الطيبين كسب المال.
الرجل السيئ لا يربح ، ويعاقب. يقول بعض الناس أنه يدل على أن الله وضعنا هنا لكسب المال ،
والمال هو الطريق إلى السعادة. إذا كانوا يستمعون إلى ما قاله يسوع حقًا ، فإنهم سيرون مدى خطأ ذلك.
لكن قلة من الناس يعرفون ما علمه يسوع. إنهم يعتقدون بسهولة أنه يريدنا أن نكسب أموالًا ، بينما لا
نزال أشخاصًا صالحين ، بالطبع.
ولكن ، إذا نظرت إلى المثل الآخر ... واحد عن محاسب غير شريفة ،
وإذا كنت تعتقد أن الله يريدنا أن نفعل الأشياء التي تحدث في الأمثال ، فيجب أن يكون ذلك على ما يرام
لسرقة الناس ، وسيكون الله سعيدًا بذلك.
قانوني أو غير قانوني لا فرق! هذا الرجل قام بسرقة رئيسه ، تذكر. لقد استخدم وظيفته لمحو الديون سرا.
كان يشتري صداقة من الناس ، على أمل أن يساعدوه عندما يفقد وظيفته. تذكر أن يسوع قال إن هذا السارق كان
ذكياً.
ويقول يسوع ، "استخدم المال لتكوين صداقات". إذا كنت تعرف ما علمه يسوع ، فالخطأ واضح!
ليس يسوع يدور حول كسب المال ، خاصة إذا كنت تسرق منه. وإذا كان لدينا المال ، فلا ينبغي استخدامه
لشراء الأصدقاء.
التناقض يأتي من عدم فهم ما هو المثل. الأمثال لا تعلمنا أن نتصرف مثل الأشخاص في القصة.
روى يسوع قصصًا عما يفعله الناس في العالم الأناني الذي يعيشون فيه.
هم عن الوظائف والمال والأعمال. استخدم يسوع تلك الأشياء لتعليم الدروس الروحية.
الدروس الروحية ، تذكر. كانت القصص رمزية لشيء روحي. الاثنين - المادية والروحية - ليست هي نفسها.
لذلك ، الرجل الغني الذي يذهب بعيدا هو يسوع. إنه يترك كل واحد منا بشيء - لكنه ليس مالاً.
إنه يتركنا بشيء يريدنا أن نستخدمه بطريقة خاصة. اسم العملة هو نفس القدرة الخاصة.
لذلك يعتقد بعض الناس أن الأمر يتعلق بالقدرات البشرية. القدرة على لعب كرة السلة ، أو متماسكة
البطانيات.
لكن الكنز الحقيقي الذي لدينا جميعًا ليس المال أو القدرات البشرية الخاصة. ما أعطاه الله لكل واحد منا
هو الحياة.
البعض سيعيش حياة طويلة ، ويموت البعض صغارًا. ولكن ، سواء كانت طويلة أو قصيرة ، فإن ما نفعله في
حياتنا هو أن الله سيحكم علينا.
استثمر حياتك ، ليس في كسب المال ، ولكن في بناء مملكة حب الله الخفية.
لدرجة أننا نبني مملكته ، فإنه سوف يكافئنا عندما يعود.
هذا هو المثل من المال. ولكن ماذا عن محاسب غير شريفة؟ الأمر لا يتعلق بتعلم أن يكون المحتالون أفضل.
لكنني أعتقد أن الأمر يتعلق بالتخطيط للمستقبل ، لأنه عندما نموت. كانت وظيفة العامل مؤقتة.
كان على وشك الانتهاء. كان بحاجة إلى التخطيط لاحتياجاته المستقبلية. وظيفته في الوقت الحاضر لم تكن
كافية ؛ كان بحاجة إلى شيء أكثر ديمومة.
روحيا ، نحن بحاجة إلى القيام بذلك أيضا. كل أموالنا لا تعني شيئًا ، بعد ثانية واحدة من توقف قلبنا.
نحن بحاجة إلى حل الأبدي. الآن ، انظر إلى هذا سطر واحد: "تكوين صداقات ، باستخدام المال الخاطئ ،
حتى يتمكنوا من إعطائك منزلًا دائمًا. "أين كان المحاسب يبحث عن أصدقاء؟
ولماذا كان مهتمًا بهؤلاء الناس؟ هذا هو ما يفتقد معظم الناس. يقضون حياتهم القوة الشرائية والتأثير.
يشترون الأصدقاء الذين يعتقدون أنهم سيساعدون عند الحاجة. لكن الأصدقاء في كل مكان يخذلوننا. عرف يسوع
أن هذا العامل يحتاج إلى صديق.
احتاج إلى شخص يمكنه أن يعطيه منزلاً خالداً.
إذا استطاع أن يجد صديقًا كهذا ، فقد يحرق جسوره خلفه. دع الآخرين يصرخون بشأن ما يدين به لرئيسه الآخر.
كان لديه سيد جديد للتفكير في ... سيد أبدي. ما كان يحتاج إليه هو بناء وظيفة في مملكة السماء الأبدية
...
وظيفة تعمل من أجل الله. ولكن لا تزال هناك مشكلة واحدة. تتحدث القصة عن العديد من الأصدقاء.
إنه لا يقول إن الله يعطيه منزلاً أبدياً. نحن نفترض أن صديقًا واحدًا فقط يمكنه فعل ذلك.
لكن استمع إلى هذه الآية. في لوقا 12:33. "بيع ما لديك واعط للفقراء. احصل على الحقائب التي لا تبلى
أبدا ، كنز في السماء".
أعط للفقراء. الفقراء هم كثير من الناس. في العظة على الجبل ، هم الشعب
الذي أعطاه يسوع مملكته. لا يمكن للفقراء أن يمنحوا الحياة الأبدية ، لكن لديهم صديق يستطيع ذلك.
صنع يسوع منزلاً أبدياً للفقراء. سيكونون هناك في انتظارنا. قال يسوع ، "كما تساعد إخواني ، أنت
تساعدني".
سيستقبلوننا في بيت الله الأبدي. وسوف نشارك السماء معنا. ما نفعله بالمال الخاطئ يقول أين سنعيش إلى
الأبد.
المال الخاطئ ليس الثروة الحقيقية التي يعطيها الله. لا يمكن أن تلبي احتياجات القلب.
الثروة الحقيقية هي لأولئك الذين يتركون المنتجات المقلدة. الآن سوف نقرأ هذه الآية مرة أخرى.
معرفة ما إذا كان أكثر وضوحا الآن. "تكوين صداقات مع المال خاطئين." بمعنى آخر ، اجعل الفقراء من
أصدقائك ، من خلال مساعدتهم.
"لذلك عندما تموت ، سوف يستقبلك الفقراء إلى منزل خالد".
سيرحب الفقراء بنا إلى الجنة. بنى يسوع المملكة ويقرر من يدخلها.
اختار أن يعطي هذه المملكة الأبدية للفقراء. هل تريد أن تصبح واحدة منهم؟ قلت سأقول لماذا أخبر يسوع
أمثاله بالطريقة التي فعل بها.
أخبر تلاميذه أنه فعل ذلك لإخفاء بعض ما كان يقوله. بعض الناس قوية جدا
لم يروا ما علمه يسوع. انهم ليسوا مهتمين حقا.
إنهم يعتقدون أن الأمر يتعلق فقط بالعمل الجيد والعمل الجاد ودعم النظام. مثال المال هو مثال جيد
لكيفية إخفاء يسوع للأشياء.
انه مشهور جدا. يتم استخدامه لتعزيز الجشع ، عندما يعلم حقا العكس تماما.
الآن ، بعد مشاهدة هذا الفيديو ، ربما سمعت الله يتكلم. معظمكم لن يفعل ذلك ، ويمكننا أن نشكر الله على
ذلك أيضًا.
عندما ترى ذلك ، سنصبح على الأرجح أعداء. سوف تغضب من أولئك الذين يتبعون يسوع.
من فضلك ، الله ، ابقهم أعمى. لذلك ، تذكر شيئين عن هذه الأمثال. 1. ليسوا حول كسب المال ؛ و
2. هم على وشك أن تكون غنية روحيا. الأمر بهذه السهولة. لذا ، دعونا نقضي حياتنا في بناء مملكة حب الله
هنا على الأرض ، بينما لا يزال لدينا وقت. آمين؟ يرجى الاشتراك في هذه القناة والنقر على زر أعجبني
أدناه.
شكرا.